title: 关于屏幕那些事···
url: 3319.html
id: 3319
categories:
  - 杂侃
date: 2016-02-03 18:59:34
tags:
---
屏幕的参数的一篇爬文 ，无意义
<!--more-->

今天闲来无事又开始乱看51nb，然后看了某DC2屏幕与普通IPS的对比，感觉已经中毒。开始详细了解 √ DC1是8BIT的屏幕，DC2是10BIT的屏，与普通屏幕就是色域上的区别。 以下色域的资料： 色域（Color Space)，又被称为色彩空间，它代表了一个色彩影像所能表现RGB色彩空间的色彩具体情况。我们经常用到的色彩空间主要有RGB、CMYK、Lab等，而RGB色彩空间又有AdobeRGB、AppleRGB、sRGB等几种，这些RGB色彩空间大多与显示设备、输入设备（数码相机、扫描仪）相关联。Adobe RGB与sRGB则是我们最为常见的，也是目前数码相机中重要的设置。 Adobe RGB是由Adobe公司推出的色域标准，sRGB是由惠普与微软公司于1977年共同开发的，其中“S”可解释为“标准”（Standard)。Adobe RGB较之sRGB有更宽广的色彩空间，它包含了sRGB所没有的CMYK色域，层次较丰富，但色彩饱和较低。如果希望在最终的摄影作品中精细调整色彩饱和度，可选择Adobe RGB模式。 若将由Adobe RGB模式拍摄的图像更改为sRGB模式的，影像的色彩会有所损失。但由于其色域较广，所以影像的色彩还会真实地反应出来。若将sRGB模式拍摄的影像转换为Adobe RGB模式的，由于sRGB本身色域较窄，实际上并没有什么变化，而我们所见到的色彩改变，其实只是输出装置的模拟色彩。 因为sRGB拥有较小的色域空间，所以不建议专业的印前用户使用，它主要应用在网页浏览等。目前，微软与惠普发表了sRGB64，这样在色彩调整及转换时会保存信息以备以后使用。而Adobe RGB具备非常大的色域空间，对以后在输出及分色有极大的优势和便利性，应用更为广泛。 普通消费级数码相机中多以sRGB做为相机内的色域标准，从而使所拍图像在不需要加工的情况下能在显示器或打印机等输出装置中展示其本来面目。而高档或单反数码相机则提供了Adobe RGB和sRGB两种色域选择。如佳能EOS 20D、柯尼卡美能达DiMAGEA2/A1等，而尼康D70则设有Ia（sRGB）、II（Adobe RGB）、IIIa（sRGB）三种选择，其中Ia（sRGB）适合拍摄人像使用，可表现较自然的肤色；而IIIa（sRGB）适合拍摄风景及花卉，调校更真实的艳丽色彩。 作为类比，你可以试想三个颜色（红绿蓝）被投射到一堵白色的墙上，当这些同样密度的光叠加在一起就产生了白色，而当你只投射绿色和红色时，你会看到墙变成了黄色。把这三种颜色的光按不同的方法叠加会生成各种不同颜色的光，再举一个例子，当你在墙上投射红色和绿色时，墙就会变成桔黄色。 一句话，我们所看到的各种颜色的光就是由这三种颜色叠合而成的，所有可能的颜色的集合就是我们所说的“色域”。 不同的人识别“RGB色彩空间”里的颜色和光线的能力是很相似的，但并不完全一致。“RGB色彩空间”中也有各种模式，我们最常见的有sRGB和Adobe RGB，这两者中sRGB应用的更广一点，它在过去的一个世纪中被广泛的使用在数码相机，高清相机，高清视频和电脑显示中，换句话说就是它就是电子产品采用或支持的色彩模式。它在上个世纪90年代由Hewlett Packard同微软公司一起制定这种模式的相关规则，其中“s”就代表了“标准”，它至今还是我们现在通用的标准。 sRGB最主要的缺点就是色域很有限（它所能包容的颜色虽然已然我们所能识别的范围之外，但是在有些时候，它还是太小了-译者），在这个时候Adobe就推出了自己的RGB模式标准–Adobe RGB，它在色域上超过sRGB很多，相当于在给sRGB套上了一个外套，Adobe甚至后来又推出了Adobe Wide gamut RGB，它包含的颜色更多，然而我们平时并不需要这么多颜色，通常我们只会在平面设计和中高档数码相机里才用到它们。 下面，我再来说一下NTSC是什么。 人眼所能看到的光线称之为可见光，在光谱图上可以知道可见光谱是波长从380nm到780nm之间的光线，而通过R红、G绿、B蓝这三种颜色的混合，可以得到近似于全部可见光谱范围内的光线，目前所使用绝大多数彩色显示器，不管是LEDT、CRT、LCD、PDP、DLP还是其他什么，都是基于三原色成像。而NTSC制式，是1952年12月由美国国家电视标准委员会（National Television System Committee，缩写为NTSC）制定的彩色电视广播标准。一般电视色域是72%，广色域的92%即达广色域标准，因为他牌的计算方式为92%除以72%等于127%，因而号称广色域达130%，其实就是92%。 彩色影像是由蓝、绿、红三原色依不同比例及加上亮度混合而成，10位之影像是由蓝绿红各1024阶层组合而成，可产生1024×1024×1024＝10.7亿之颜色组合，比起8位256×256×256＝16.7百万色，足足多出了64倍之颜色组合。10位之色彩加上灰阶，在影像分辨率比8位之分辨率至少好上4倍。 今日的显示器的色域归类为三种类型。 1) AdobeRGB 色域 2) sRGB 色域 3) 和 sRGB 色域相同或更高但低于AdobeRGB 色域 红色的三角锥为AdobeRGB的色域空间，蓝色三角锥为sRGB的色域空间。第三个类型的色域为 NTSC 的标准色域,它被使用在影音、TV和其他设备。绿色的三角锥涵盖了92% NTSC 的色域。在图像里显示的 JMPA 色域为典型的CMYK 色域。颜色色域必须跟使用者的目的和环境相互一致。尤其， 为了完整呈现AdobeRGB 和 CMYK 色域的再现性，显示器需要对应 AdobeRGB 的色域 。即使显示器只涵盖了NTSC 92%的色域无法正确地显示出AdobeRGB的鲜绿色和CMYK特别的黄色。   所以所谓广色域技术是最近显示器的热点，广色域顾名思意就是比一般的显示器能显示更多的颜色。现在一般提升色域的手段是采用LED背光模组，相比现在广泛采用的使用CCFL光源的背光模组，LED光源的白光更纯，所以透过CF彩色滤光片能表现更丰富的颜色。一般使用LED背光的显示器的色域能超过100%NTSC色域。一般使用CCFL背光的显示器只能达到一般sRGB色域，色域越高，显示器所能显示的图片就越接近自然。 总结： 1.RGB是RED（红），Green（绿），Blue（蓝）这三 种基色的首字母缩写。 2.“RGB色彩空间”是泛指在硬件和软件里用到的“所有颜色” 3.sRGB 是RGB是一种的一种特定类型。 4.sRGB很流行，但它的色域很有限 5.色域越高越好 PS 以上资料，来源于网络，本人只是摘录总结了一下，如有不对，欢迎指正，请轻拍砖